2)
Es ist nicht unmöglich, jedoch ist die Wahrscheinlichkeit so gering, da es auf 101 Zahlen immer nur zwei Möglichkeiten gibt.
In Fällen wie diesen beansrpucht der Job mit den vielen Tickets die komplette CPU, egal wie lange beide laufen müssen.

3)
In diesem Fall ist der Scheduler ziemlich fair, da die Wahrscheinlichkeit die meiste Zeit bei 50/50 liegt.

4)
Umso größer das Zeitquantum wird, umso unfairer wird auch der Scheduler. Wenn das Zeitquantum am Ende bei den gesamten
100ms des Jobs liegt beansprucht dieser eine Job der zufällig ausgewählt wurde, wieder die gesamte CPU bis er fertig ist.