Fragenkatalog Testat 1
======================


1. Welche elektrische Größe misst ein Drehspul-Messwerk?

Ampere.


2. Wie funktioniert ein Drehspulinstrument?

Durch einen Stromfluss wird ein Magnetfeld an der Spule erzeugt, je nach Größe des
Stromflusses dreht sich die Spule mit dem Zeiger in Richtung einer der beiden Enden des
dort befestigten Magnetes. Damit der Zeiger nicht direkt an den Anschlag gerät wird eine
Gegenkraft aufgebracht.


3. Eine indirekte Messgröße A berechnet sich als Differenz zweier direkt gemessener 
Eingangsgrößen B und C mit absolutem Messfehler ΔB bzw. ΔC, d.h. A = B - C. Wie groß 
schätzen Sie den absoluten Messfehler ΔA?

Delta A = Delta B + Delta C


4. Sie haben eine indirekt gemessene Größe A, die von mehreren Eingangsgrößen B, C, D, ... 
abhängt, die alle den gleichen Messfehler haben. Welche der Eingangsgrößen hat den größten 
Einfluss auf den Messfehler von A?

Die partiellen Ableitungen dienen hier als Gewichtsfaktoren für die Stärke der Messfehler.


5. Was leistet die lineare Regression?

Das Ziel der linearen Regression ist das Auffinden einer Ausgleichgeraden, die die Summe
der quadrierten Abstände zwischen allen n Datenpunkten und der Gerade minimiert.


6. Kann man die lineare Regression auch bei Kennlinien anwenden, die einem Gesetz der Form
y = x ^ a folgen?

Nein, da wir eine lineare Übertragungsfunktion benötigen


7. Sie haben in Python eine 5 x 5 - Matrix a angelegt. Wie greifen Sie auf das zweite 
Element der dritten Zeile zu?

a[2,1]


8. Ein Messintrument hat einen Anzeigefehler von 1% und einen Skalenendwert von 5 A. Im 
Moment zeigt das Instrument einen Strom von 2 A an. In welchem Bereich liegt der wahre 
Wert des Stroms?

5 = Skalenendwert
1% = Anzeigefehler

5 * 0.01 = 0.05

0.05 = Abweichungsbereich

Der wahre Wert liegt im Bereich zwischen 1.95 und 2.05 A.


9. Auf der Anzeige Ihres analogen Messinstrumentes steht "KL 1.5". Was bedeutet das?

Fehlerklasse 1.5. Der Anzeigefehler liegt im Bereich 1,5% vom Skalenendwert.


10. Wie schätzt man den wahren Wert einer Messgröße, wenn mehrere fehlerbehaftete 
Messungen vorliegen?

Man zieht das arithmetische Mittel aus den Einzelmesswerten.


11. Sie haben 20 Einzelmessungen mit einer Standardabweichung des Mittelwertes von s. Wie
groß ist das Vertrauensintervall, in das der wahre Wert der Messgröße mit einer 
Wahrscheinlichkeit von 95,5 % fällt?

Aufgrund der geringen Anzahl der Messungen kann der Fehler unterschätzt werden.
Das bedeutet man muss die Fehlerschätzung um einen Faktor t nach oben verschieben.

Formel: x = x (arithmetischer Mittelwert) +- t * s

Da 20 Messungen gilt t = 2,09


12. Warum muss man jede Messung mit dem größten Messbereich beginnen?

Messgeräte (Drehspulinstrument) können durch zu große Ströme zerstört werden.


13. Warum kann ein Drehspulinstrument nicht beliebig schnell veränderliche Ströme oder 
Spannungen anzeigen?

Das Gerät braucht Zeit zum Einpendeln, aufgrund der Wirkkraft der Magnet- und Rückstellkraft.


14. Was ist der Parallaxenfehler?

Ablesen falscher Werte aufgrund des Blickwinkels.


15. Welches Messprinzip liegt dem im Praktikum eingesetzten Abstandssensor zugrunde?

Sendet mithilfe einer Infrarot-LED einen schmalen Lichtstrahl
aus, dieser wird vom zu messenden Objekt reflektiert und dann durch die zweite Linse
zu einem optischen Positionssensor gelenkt. Die Leitfähigkeit des OPS hängt vom
Punkt des Eintreffens ab. Diese wird dann mit einem Signalprozessor in eine Spannung
umgewandelt.


16. Zu was benützt man ein Oszilloskop?

Zur Messung von zeitabhängigen und schnellveränderlichen Größen.


17. Wie funktioniert ein analoges Oszilloskop?

Ablenkung in y-Richtung eines Elektronenstrahls durch Eingangsspannung und
durch Sägezahnspannung Bewegung von links nach rechts.
Dank Triggerung wird ein stehendes Bild erreicht. Es wird gewartet bis nach einem
Darstellungsdurchgang das Messsignal wieder gleichen Pegel und gleiche Richtung hat.


18. Was ist der Unterschied zwischen einem Sensor und einem Messgerät?

Sensor: dient zur Aufnahme von physikalischen und chemischen Umgebungseigenschaften.

Messgerät: Gerät das alleine, oder in Verbindung mit anderen Geräten zur Messung einer Messgröße dient.


19. Was für ein Sensortyp ist der im Praktikum eingesetzte Abstandssensor?

Distanzsensor GP2Y0A21YK0F, Entfernungsmesser arbeitet nach dem Triangulationsprinzip.
Fotodiose/Fotozelle/optischer Sensor, arbeitet mit Licht. s.o.


20. Wie funktioniert die Triggerung beim Oszilloskop?

Ablenkung wird solange angehalten bis das Messsignal wieder gleichen Pegel und gleiche Richtung
erreicht hat. Dadurch wird immer übereinander gezeichnet.



