1. Wie stehen die Begriffe, Entität, Zugriffspunkt, Adresse, Namen und Bezeichner in Beziehung zueinander?

Entität = so ziemlich alles (Ressourcen wie Hosts, Drucker, Festplatten und Dateien. Oder Prozesse, Benutzer, Internetseiten, etc..)

Zugriffspunkt = Ermöglicht Zugriff auf Entität (Name eines Zugriffspunktes = Adresse)

Entität -> mehrere Zugriffspunkte

- Jeder Bezeichner verweist auf höchstens eine Entität
- Auf jede Entität verweist hochstens ein Bezeichner
- Ein Bezeichner verweist immer auf die gleiche Entität

Name = eine Art der Kennzeichnung einer Entität (Adresse, Bezeichner, benutzerfreundliche Namen, ortsunabhängige Namen)


2. Welche einfachen Lösungen gibt es zum Auffinden von Entitäten bei linearer Benennung?

Broadcasts (Eine Nachricht mit dem Bezeichner der Entität als Inhalt wird an jeden Rechner gesendet) und Multicasts (nur eine begrenzte Gruppe von Hosts erhält die Nachricht)

Zeiger zur Weiterleitung (Wenn sich eine Entität von A nach B bewegt, hitnerlässt sie in A einen Hinweis auf ihren neuen Ort, ermöglicht "Nachverfolgung der Kette")


3. Wie funktionieren heimatgestütze Ansätze?

Eine Entität besitzt einen Heimatstandort (Ort an dem die Entität entstand), der den aktuellen Standort einer Entität nachverfolgt. Wenn der Heimatagent ein Paket
für den mobilen Host empfängt, schlägt er den akutellen Standort des ÄHosts nach. Lieft der Host innerhalb des derzeitigen lokalen Netzwerkes, wird das Paket
einfach weitergeleitet. Gleichzeitig wird dem Sender des Paketes der aktuelle Standort des Hosts mitgeteilt.


4. Was ist ein Namensraum?

Ein Namensraum strukturiert Namen über eine Art Baum Hierarchie. Er bewahrt im Allgemeinen Informationen zu der Entität auf, die er repräsentiert - beispielsweise
ihre Adresse -, damit ein Client auf sie zugreifen kann.


5. Wie funktioniert die hierarchische Namensauflösung?

Es existieren unterschiedliche Implementationen. Im Allgemeinen wird der Namensraum von der Wurzel abwärts weiter aufgelöst. Die Wurzel checkt ob sie den Bezeichner kennt,
wenn ja extrahiert sie den Rest und gibt diesen an ihre Kinder weiter, bis der gesamte Name aufgelöst wurde.



